University: [ITMO University](https://itmo.ru/ru/) 
Faculty: [FICT](https://fict.itmo.ru)
Course: [Network programming](https://github.com/itmo-ict-faculty/network-programming) 
Year: 2022/2023 
Group: K34202 
Author: Anisimova Ksenia Alekseevna 
Lab: Lab2
Date of create: 23.11.2022 
Date of finished: 24.11.2022

# Лабораторная работа №2 "Развертывание дополнительного CHR, первый сценарий Ansible"

## Описание
В данной лабораторной работе на практике изучается система управления конфигурацией Ansible, использующаяся для автоматизации настройки и развертывания программного обеспечения.

## Цель работы
С помощью Ansible настроить несколько сетевых устройств и собрать информацию о них. Правильно собрать файл Inventory.

## Ход работы
#### Создание виртуальной машины на VirtualBox, установка CHR, организация OVPN-клиента
1. Была создана виртуальная машина CHR_2 на VirtualBox.
2. Были получены сертификат и ключ для OVPN-клиента mikrotic2. В WInBox были имортированы сертификат и ключ, настроен OзoenVPN-клиент.
3. Проверена IP-связность между OVPN-сервером и СHR_2.

#### Настройка CHR-машин с помощью Ansible
1. Был настроен файл инвентаризации /etc/ansible/host.
2. С помощью Ansible был создан пользователm user_1 на роутерах, был настроен NTP-клиент и настроен OSPF.
3. Был запущен playbook.
4. Было проверено состояние микротиков.
5. Была проверена работа OSPF.

#### Вывод
Таким образом, были созданы Ansible-плейбуки для конфигурирования роутеров, был изучен протокол динамической маршрутизации OSPF.